Repository: NateWeiler/Resources
Catalog: Python/Projects/sphinx/sphinx-doc-translations/locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: イントロダクション

source: This is the documentation for the Sphinx documentation builder. Sphinx is a tool that translates a set of reStructuredText_ source files into various output formats, automatically producing cross-references, indices, etc. That is, if you have a directory containing a bunch of reST-formatted documents (and possibly subdirectories of docs in there as well), Sphinx can generate a nicely-organized arrangement of HTML files (in some other directory) for easy browsing and navigation. But from the same source, it can also generate a PDF file using LaTeX.
ja: これはSphinxドキュメンテーションビルダーのドキュメントです。Sphinxは一連の reStructuredText_ （以下reST）のソースファイルを様々な出力形式に変換したり、クロスリファレンスやインデックスなどを自動生成するツールです。つまり、reSTフォーマットのドキュメント群を含むディレクトリを用意すれば、Sphinxはブラウザでの閲覧が容易でナビゲーションがある構造がしっかりしたHTMLファイル群を生成することができます。ソースがサブディレクトリに分かれていても問題はありません。それだけではなく、同じソースファイルから、LaTeXを用いてPDFファイルも生成することができます。

source: The focus is on hand-written documentation, rather than auto-generated API docs. Though there is support for that kind of documentation as well (which is intended to be freely mixed with hand-written content), if you need pure API docs have a look at `Epydoc <http://epydoc.sourceforge.net/>`_, which also understands reST.
ja: このドキュメントでは、自動生成のAPIのドキュメントではなく、手で作成するドキュメンテーションにフォーカスします。そのようなドキュメントのサポートに関してはまだ限定的にはあります(手で作成するコンテンツも自由に追加できるようにする予定)が、もし純粋なAPIドキュメントが必要であれば、 `Epydoc <http://epydoc.sourceforge.net/>`_ をご覧ください。こちらもreSTを解釈することができます。

source: For a great "introduction" to writing docs in general -- the whys and hows, see also `Write the docs`_, written by Eric Holscher.
ja: ドキュメント執筆一般に関する素晴らしい”入門書”―その理由と方法―としてEric Holscherが書いた `Write the docs `Write the docs`_ も参照してください。

source: Conversion from other systems
ja: 他のシステムからの変換

source: This section is intended to collect helpful hints for those wanting to migrate to reStructuredText/Sphinx from other documentation systems.
ja: このセクションでは、他のドキュメントシステムからreStructuredText/Sphinxへの移行を考えている人達へのヒントを集めています。

source: Gerard Flanagan has written a script to convert pure HTML to reST; it can be found at the `Python Package Index <https://pypi.org/project/html2rest/>`_.
ja: Gerard FlanaganはHTMLからreSTに変換するスクリプトを作成してきました。スクリプトは `Python Package Index <https://pypi.org/project/html2rest/>`_ にあります。

source: For converting the old Python docs to Sphinx, a converter was written which can be found at `the Python SVN repository <https://svn.python.org/projects/doctools/converter/>`_. It contains generic code to convert Python-doc-style LaTeX markup to Sphinx reST.
ja: 古いPythonのドキュメントをSphinxにコンバートするには、専用のコンバート用のツールを `PythonのSVNリポジトリ <https://svn.python.org/projects/doctools/converter/>`_ で見つけることができます。これを使えば、Python-docスタイルのLaTeXのマークアップをSphinx reSTに変換できます。

source: Marcin Wojdyr has written a script to convert Docbook to reST with Sphinx markup; it is at `GitHub <https://github.com/wojdyr/db2rst>`_.
ja: Marcin WojdyrはDocbookをreST＋Sphinxマークアップに変換するスクリプトを作成しました。 `GitHub <https://github.com/wojdyr/db2rst>`_ にあります。

source: Christophe de Vienne wrote a tool to convert from Open/LibreOffice documents to Sphinx: `odt2sphinx <https://pypi.org/project/odt2sphinx/>`_.
ja: Christophe de VienneはOpen/LibreOfficeの文章をSphinxに変換するツール `odt2sphinx <https://pypi.org/project/odt2sphinx/>`_ を作成しました。

source: To convert different markups, `Pandoc <https://pandoc.org/>`_ is a very helpful tool.
ja: 異なるマークアップ言語感の変換には、`Pandoc <https://pandoc.org/>`_ が非常に有用です。

source: Use with other systems
ja: 他のシステムと併用

source: See the :ref:`pertinent section in the FAQ list <usingwith>`.
ja: :ref:`FAQの中の関連のリスト <usingwith>` を参照してください。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Sphinx needs at least **Python 3.6** to run. It also depends on 3rd party libraries such as docutils_ and jinja2_, but they are automatically installed when sphinx is installed.
ja: Sphinxを実行するには、少なくとも **Python 3.6** が必要です。 docutils_ や jinja2_ のようなサードパーティのライブラリにも依存しますが、sphinxをインストールすると自動的にインストールされます。

source: Usage
ja: 使用方法

source: See :doc:`/usage/quickstart` for an introduction. It also contains links to more advanced sections in this manual for the topics it discusses.
ja: 導入の説明にあたっては、 :doc:`/usage/quickstart` を参照してください。このドキュメントには、説明しているそれぞれの内容に対して、発展的な内容を説明しているセクションへのリンクが含まれています。
